+++
highlight = true
math = false
date = "2017-10-29"
title = "后记"
tags = ["news"]

summary = """计算传播学是传播学研究者对于传播学研究方向的一次新的探索。
"""
[header]
image = "headers/dragon.svg"
caption = "Image credit: [**Academic**](https://github.com/gcushen/hugo-academic/)"
+++


2010年9月，我作为博士生进入到香港城市大学互联网挖掘实验室以来，切身感受到了传播学研究者在互联网时代的身份焦虑。1998年邓肯-瓦茨关于小世界网络的模型和1999年阿尔伯特-巴拉巴西关于幂律和无标度网络的研究复兴了网络科学。一石激起千层浪，在学术领域产生了深远的影响。对于万维网上的人类行为的研究也形成了一个子领域，被称之为万维网科学(Web Science);伴随着社交媒体等数字媒体的发展，对于社会学而言，社会网络分析开始受到前所未有的重视，对于传播学而言，社交网络上的信息流动网络研究也引起广泛的兴趣；与此同时，机器学习和数据科学取得了突飞猛进的发展，进一步加速了计算化的浪潮；在新闻传播产业当中，数据驱动的新闻生产、计算广告和媒体推荐系统开始成为席卷世界的潮流。面对海量的互联网数据、持续困扰人类的重大社会问题、崭新的理论视角、诱人的物理学模型，在世界大战中发展起来的新闻传播学研究会走向什么地方？这构成了困扰我们的时代问题。

面对这些挑战，或许很多人可以做一群鸵鸟，只盯住让自己感觉舒适的领域，当危险来的时候干脆把头埋进沙子里，但是年轻人没有逃避的理由。年轻研究者必须敢于冒险，才能走出不一样的路来。计算传播学正是回应这一时代叩问的一种尝试，它也给了传播学这个领域一个革命的火种。

“计算传播学”这个词的提出源于香港城市大学互联网挖掘实验室成员之间在2012年初的一次组会讨论。每周，祝建华老师都会组织实验室成员进行内部讨论，讨论的主要内容除了每个人的研究进展之外，还包括文献分享、经验见闻等内容。在我的印象里，在这次讨论当中，我们再一次讨论了2009年大卫-拉泽等人发表在科学杂志上的一篇文章《计算社会科学》。在这篇文章当中，来自社会科学、计算机科学、网络科学等领域的资深研究者们宣告了计算社会科学的诞生，它以大规模数据收集和数据分析作为主要的工具，采用网络科学作为主要的研究视角，力图揭示个体和群体行为的模式。2012年1月29日，我在新浪博客上写了一篇短文《计算传播学:宣言与版图》，强调了将寻找人类传播行为的可计算基因作为计算传播学的发展使命。这篇小文章首先在一个名为《数字媒体阅读报告》的小圈子里流传。
在2月14日，我在与澳大利亚国立大学的指导老师Robert Ackland的邮件通信中，我提出了我想要做计算传播方面的研究的想法。2012年2月21日-23日，林武来实验室交流，分享了关于Python编程基础、数据抓取、hadoop使用等方面的知识。应该是2月21日或者2月22日，在实验室组会上，当我们再次讨论到在计算社会科学时代，我们自己期待传播学将走向什么地方这一时代问题的时候，我再次提出了计算传播（computational communication）的思路。当天晚上，吴令飞、汪臻真、我三个人在又一城散步的时候，令飞很郑重地说应该重视计算传播学的发展，在他的提议之下，2012年2月22日计算传播学谷歌邮件组建立。2月29日吴令飞在计算传播学谷歌邮件组发了第一封邮件，分享了抓取Alexa点击流网络的Python代码；2012年3月26日，计算传播学豆瓣小站正式建立。2012年底，吴令飞在多贝上发布了一系列计算传播学课程，后来更名为计算社会科学系列课程，之后他完成新书《Data Mining in Social Science》，发布在GitBook上，可免费在线阅读或者下载PDF。

2017年春季，在酝酿第二届计算传播学论坛暨工作坊的过程中，许小可老师、张伦老师、胡海波老师和我开始计划写一本《计算传播学导论》书。按照祝建华老师的建议，我们曾对参加了2016年第一届计算传播学论坛的研究者公开征集计算传播学工作坊的题目。经过汇总整理之后的题目包括：计算机模拟/多主体建模、社交媒体数据爬取、传播文本挖掘和主题模型分析、使用深度学习进行传播学研究、社交媒体数据的时间序列分析和空间分析、传播学研究和数据新闻的可视化方法、传播网络分析（社区识别、复杂网络与信息流动）、机器学习、意见形成、Python编程，以及如何教授新闻传播学专业的学生网络分析/数据新闻/编程。我们的想法是每年遴选两个主题组织计算传播学工作坊，系统地整理和组织工作坊教学材料，基于此形成《计算传播学导论》一书的基本材料。2017年2月22-23日，第一届计算传播学工作坊在南京大学成功举办。为期一天半，分为两个子题并行进行，分别为“信息传播的网络分析”(Network Approaches to Information Diffusion)和“文本数据处理方法”(Processing Text Data)。前者定位为高级程度，聚焦于计算传播学研究中的一个核心而又困难的题目，以探讨研究设计、理论模型、数据要求、方法选择等问题为主、操作问题为辅，适合已掌握基本方法并有一定研究经验者。后者定位为入门程度，介绍用于文本数据处理的各个步骤上的方法、工具、算法等，含有众多动手操作。这次工作坊“信息传播的网络分析”部分由张子柯和王成军主讲《网络信息传播基础》、许小可讲《网络信息传播实证研究》、胡海波和阮中远讲解《网络信息传播模型》，“文本数据处理方法”部分又张伦主讲《文本分析的基本步骤与方法》、王成军介绍《主题模型》、汪臻真主讲《情感分析》。
