---
layout: post
title: "生活的欲望"
date: 2015-11-18
comments: true
categories:
- 研究
tags:
- 生活
---

今天发现github发布的新的repo页面布局，果断采用了，然后发现，居然可以new file。不必每次在线下写了。很棒！

## 矛盾的路

沉寂了挺长的时间，我主要是对于自己感觉非常失望，为什么自己就不能写出东西来了呢？这是一个非常让我恐惧的事情。我没有了每天伏案写作的心情，总是非常急切的、急功近利的想要有一个收获。这是非常不妥当的事情，我也一度非常反感。有时候，可能是因为我对世俗的top的东西追求太多，受到打击后就突然失去了兴趣，或许是因为自己在那个方面实在是做不出什么自己觉得牛逼的东西。算了，算了。就不搞了。于是这么一个过程下来就开始逐渐陷入了世俗的泥沼。另一方面，自己的内心有一个声音说：你不能这样。你要纯粹，所以想要厚积薄发。

又一次看了一个人的cv。感觉他很纯粹，一点一点地磨出了自己的道路。于是乎，在深圳的时候，我问自己：你想蝇营狗苟，胡乱做一些论文了此残生吗？我突然觉得不愿意。于是告诫自己说：我要走另外一个方向。一条孤独的、充满了挑战的路。我不想尝试那些low一些的期刊？不是吧。是一种惰性。就是找一个容易的事情做，但是不想再面对那些我自己觉得繁琐得没有意义的东西。

换一个方向并不容易，因为要非常辛苦的学习新东西，但是哪一个是自己的呢？都没有深入进去有什么意义呢？自己的贡献在哪里呢？所以这个过程最折磨人。计算士给我最大的忠告是：学会publication fight。要活下去，publication fight是持之以恒地做事情的一个很好的训练。

## 2015盘点

- 女儿米粒

我的2015最大的收获当然是女儿米粒了。米粒的降生改变了我很多看法，比如我开始觉得中国的小朋友也让人觉得可爱。我之前不喜欢小朋友，或许因为我本质上是一个自私的人。一心追求的是内心的思考，而不是群体的利益。这么多年，除了在学校里报销的时候，我变得越来越没有锋芒，学会了妥协。学会了要关心社会。这是生活教给我的。我有点像眉间尺，没坚持啊。第一次发现。后来我发现歪果仁的小朋友真漂亮，像洋娃娃。

- 成为集智的集核成员并与计算士更多合作
- 开始教书《计算传播学导论》、《数据新闻》、《计算广告》
- 合著的书《社交网络上的计算传播学》出版
- 学习生存

开始被迫去参加大陆的学术会议，与人交往，带学生做东西。一切都是那么消耗时间，总之，我不能够停下来。我自己浪费了很多时间，其实我自己的空闲时间还是不少的，但是很零碎，很多就被我浪费了。这很可惜。我的生活就像没有磨合好的电脑键盘，仿佛一切都是那么不如意。要练习好久。

这周末参加了教师资格考试，感觉自己好久没有写字这么快、这么多了。人都有点生锈了。另外，南京大学普通话考试报名网页：http://chin.nju.edu.cn/ndxt/ 我读英文书也是一样，磕磕巴巴。

## 欲望、欲望、欲望

人必须要有追求，知道自己在干什么，知道自己想干什么。这样活着才不会随波逐流。所以，人老了总是顽固的，因为经过了生活的打磨，他已经知道必须能面对残酷的生活了。我以前活的太寡淡，一旦受挫就容易丧失斗争的欲望，陷入无休止的早上赖床、晚上娱乐的困境。记得又一次，一个博士生说：发文的感觉太刺激了。我自己读硕士的时候，拟合并且绘制了一个交互作用，感觉到的是巅峰体验。后来，自己发了一篇小文章，也有点这个感觉，感觉这种感受久违了，好久不曾有了。所以，自己要振作。不能老是听评书、吃饭、碎觉、看剧。混吃等死是最痛苦的，等来的只有对于自己的不信任。要活的有力量。

我希望自己：

- 每天能专心写作两个小时
- 学车
- 学会拒绝

## 保持动力 KEEP MOTIVATED

- NO FEAR, NO DISTRACTION 持之以恒
- KEEP HUNGRY, KEEP FOOLISH, KEEP MOTIVATED 只有心存欲念，才能自我克制，戒除贪欲、不耻下问、保持动力。
- Follow your logic
