+++
date = "2017-12-11T12:00:00"
draft = false
tags = ["南京", "公积金", "补贴"]
title = "南京住房公积金和补贴"
[header]
image = "headers/amargasaurus.svg"
caption = "Image credit: [**Academic**](https://github.com/gcushen/hugo-academic/)"
+++

<!--more-->

## 南房产【2017】3号 关于简化住房公积金提取手续的通知


各院系、单位：

根据南京住房公积金管理中心《关于进一步简化住房公积金提取手续的通知》文件精神，为简化我校教职工办理住房公积金提取手续，进一步提高服务水平，自2018年1月1日起，对我校教职工办理住房公积金提取手续调整变更如下：

- 一、 取消提取申请单。今后我校教职工办理住房公积金提取手续，无需在学校办理任何手续，直接携带相关证明材料至南京市建设银行办理即可。需提供证明材料请参见《南京住房公积金提取审核管理规程》。
- 二、 取消我校原规定每月11日至15日办理公积金提取业务的限制。今后我校教职工在南京市建设银行的服务时间可以随时办理住房公积金提取业务。
- 三、 可以办理同行提取通兑业务。今后我校教职工可以到建设银行在南京市主城区（玄武区、秦淮区、建邺区、鼓楼区、栖霞区、雨花台区）内任一提取办理网点申请提取住房公积金。具体办理网点附后。
- 四、可以办理购房提取网上业务。今后我校教职工及其配偶在南京市主城区（玄武区、秦淮区、建邺区、鼓楼区、栖霞区、雨花台区）购买自住住房的，可以在南京市住房公积金管理中心网上办事大厅（www.njgjj.com）申请办理提取业务。操作指南详见南京住房公积金管理中心网站。

请各院系、各单位将本次住房公积金提取手续调整内容务必传达至本单位教职工。如有疑问，请与房地产管理处住房管理科联系，联系电话89686054。

- 附件1：《关于进一步简化住房公积金提取手续的通知》
- 附件2：《南京住房公积金提取审核管理规程》
- 附件3：建设银行承办公积金归集业务网点信息一览表（主城区内）


                            房地产管理处
                            2017年12月26日

### 关于进一步简化住房公积金提取手续的通知
2017-12-25
各住房公积金缴存单位、职工：
 为贯彻落实“简政放权、放管结合、优化服务”改革要
求，进一步方便缴存职工提取住房公积金，提高服务水平，
现就简化住房公积金提取手续有关事项通知如下：

-  一、取消提取申请单。自 2018 年 1 月 1 日起，职工办理住房公积金提取业务无需单位开具申请单。
-  二、开展购房提取网上业务。自 2018 年 1 月 1 日起，职工及其配偶在南京市主城区（玄武区、秦淮区、建邺区、鼓楼区、栖霞区、雨花台区）购买自住住房的，可以在中心网上办事大厅（www.njgjj.com）申请办理提取业务。操作指南详见中心网站。

-  三、开展同行提取通兑业务。自 2018 年 1 月 1 日起，在南京市主城区（玄武区、秦淮区、建邺区、鼓楼区、栖霞区、雨花台区）缴存住房公积金的职工可以到其缴存银行主城区内任一提取办理网点申请提取住房公积金。

 南京住房公积金管理中心


## 关于进一步加强购买自住住房提取审核的通知

2017-04-13

各住房公积金归集业务承办银行，中心各处室、分中心：
　　为贯彻落实国务院《住房公积金管理条例》关于“住房公积金应当用于职工购买、建造、翻建、大修自住住房”的规定，更好地发挥住房公积金保障性和互助性，引导缴存职工住房消费回归“房子是用来住的、不是用来炒的”定位，现就进一步加强购买自住住房提取（含提取偿还购房贷款本息,下同）审核有关事项通知如下：

* 一、支持职工刚性住房消费提取。职工（配偶）在本市行政区域内购买首套或第二套改善型自住住房，申请提取住房公积金时无需补充提供自住证明材料。
* 二、限制投机投资性购房提取。职工（配偶）在本市行政区域内无产权住房，在本市行政辖区以外购房，通过审核其（配偶）身份证、婚姻、购房材料以及购房所在地的户口簿或社保缴纳证明等材料，核实其自住情况。

　　**南京住房公积金管理中心 **

　　2017年4月12日

# 南京住房公积金管理中心

南京市玄武区太平北路51号 http://j.map.baidu.com/B-qLN  3号线浮桥、2号线大行宫


http://gjj.nanjing.gov.cn/wsbsdt/

- 公积金账号：801017435215
- 住房补贴账号：804001045006

温馨提示：反显的银行账号是公积金联名卡号，如需修改或没有反显可录入本人公积金缴存行的储蓄卡号，此账号作为网上提取资金收款账号，请认真核对填写。


## 领卡

使用建设银行的银行卡，领卡：身份证

南大仙林校区学生宿舍24幢一楼、第十一学生食堂对面。网点设有电子银行体验区、自助填单机、自助发卡机等先进设备，让南大师生体验在建行办理业务的便利，实现足不出户就能办理各类非现金业务。

20100466817 南京大学 网点号0001

山西路68号 http://j.map.baidu.com/PLrLN

通过当地025-12329热线输入身份证号查询。

### 住房公积金、住房补贴提取申请单

银行也可以领取**住房公积金、住房补贴提取申请单**。

- 先查询自己有多少钱。
- 去银行领这个单子，可以多领几张
- 填完了单位盖章
- 同时拿着购房合同贷款合同
- 去取钱。

# 南京住房公积金管理中心文件

宁金管〔2017〕51号


关于开展南京住房公积金网上提取业务的通知

各住房公积金缴存单位，缴存职工：
为认真落实“放管服”改革和住房租赁试点工作要求，进一步方便缴存职工提取住房公积金，提升服务效能和水平，中心于2017年9月1日起开展离退休和支付房租网上提取住房公积金业务。

附件：南京住房公积金网上提取业务操作指南

南京住房公积金管理中心
2017年8月23日


附件：

### 南京住房公积金网上提取业务操作指南

为方便和规范职工办理住房公积金网上提取业务，保证网上提取业务顺利开展，制定本操作指南。

一、网上登录

职工需登录南京住房公积金管理中心网上办事大厅（www.njgjj.com）办理网上提取业务，登录方式有人脸识别和密码两种。

- （一）人脸识别登录
职工点击“人脸识别用户”，输入姓名和证件号码，点击“立即登录”，系统自动生成二维码，职工用支付宝扫描二维码并进行人脸识别操作，人脸识别通过即登录成功。
- （二）个人密码登录
职工点击“个人密码用户”，输入证件号码、密码和验证码即可登录。初始密码为个人住房公积金账号后四位数字加两个“0”（建议登录后修改初始密码）。

二、身份认证

为保证网上提取业务安全，职工办理网上提取业务需进行身份认证。身份认证方式有柜面和网络两种。

- （一）柜面身份认证
职工携带本人身份证和住房公积金联名卡（住房公积金账户所在银行的银行卡）到缴存银行网点进行身份认证。职工需签订《南京住房公积金网上办理业务协议书》，签订后缴存银行网点工作人员在中心业务系统（提取子系统-提取登记-网上提取身份认证）中输入职工联名（银行）卡卡号和手机号，获取并输入验证码后提交即完成身份认证。
- （二）网上身份认证
职工登录网上办事大厅后，点击“身份认证-网厅业务个人身份认证”菜单，系统自动生成二维码，职工用支付宝扫描二维码并进行人脸识别操作，人脸识别通过后录入职工联名（银行）卡卡号和手机号，获取并输入验证码后提交即完成身份认证。如人脸识别无法通过请到柜面进行身份认证。

三、网上申请


职工身份认证后即可办理网上提取申请，目前网上可以办理离退休和支付房租提取申请。

- （一）离退休提取申请
达到国家法定退休年龄且单位已为其办理住房公积金账户封存手续的职工可以在网上申请。职工登录网上办事大厅后点击“提取业务-网上退休销户提取登记”，获取并输入手机验证码提交后即申请成功。
- （二）支付房租提取申请
职工及其配偶在南京市无产权住房的可以在网上申请。职工登录网上办事大厅后点击“提取业务-网上租房提取登记”，输入婚姻状况信息、提取金额、手机验证码提交后即申请成功。

四、资金支付

职工申请成功后，系统于次日（工作日）将提取资金转入职工本人联名（银行）卡，同时给职工发送资金到账提示短信。

南京住房公积金管理中心办公室        2017年8月23日印发
